---
title: "06 : 9월의 GivingBack Event"
layout: post
date: 2018-10-28 17:24
comment : true
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- GivingBack
- GoogleEvnet
- OctoberEvent
star: false
category: blog
author: Cole Kim
description: Markdown summary with different options
---
<br>
<br>

### Summary
---

* [01_ 구글 캠퍼스 : 입주사 이벤트에 대해](#event)
* [02_ 나의 상황](#myPosition)
* [03_ OUT-PUT](#output)

---
<br>
<div id="evnet">
<h2>[01_ 구글 캠퍼스 : 입주사 이벤트에 대해]</h2>
</div>

### -Google for Startups Event

![start_image]({{ site.url }}/assets/images/event.jpg)

__Campus Seoul__ (~~이제는 Google for startups로 명칭이 바뀌었다.~~)에 입주사로 입주해 있으면 기업별 아래의 __2가지__ 이벤트를 준비하게 된다.

#### 1. Giving Back 이벤트

__Campus Seoul__ 의 __Main-Event__ 로써 <br>
Giving Back 이벤트는 각 기업 별 성향에 맞게, 우리 기업만이 가지고 있는 __특별한 스킬, 노하우, 기술로직 등의 꿀팁들을__ 타 기업에게 전수하거나 알려주는 이벤트이다. 

- Giving Back 이벤트는 매달 입주사가 돌아가면서 한번씩 진행한다.
- 발표자, 행사 장소 등은 자유! (~~단, 발표 주제나 행사 진행절차 ...등을 너무 대충 준비하면 구글 매니저들에게 혼?난다.~~)
- Q&A 시간에 생각보다 날카로운 질문이 많이 들어온다. (~~교수님 20명 앉혀놓고 발표하는 기분이다.~~)

#### 2. Town Hole 이벤트

__Campus Seoul__ 의 __Sub-Event__ 로써 <br>
Town Hole 이벤트는 2회사씩 1조로 팀을 구성하여, 입주사들끼리 즐길 수 있는 이벤트를 구성한다.

- Town Hole 이벤트 역시 한달에 한번씩! 매달 짜여진 입주 팀끼리 돌아가면서 한번씩 진행한다.(~~커뮤니케이션을 핑계로 너무 굴려먹는거 아니.. 구글 사랑합니다 >-<~~)
- 주제부터 행사절차까지 모든 것이 자유다! (~~우리는 영화이름을 몸짓으로 말하는 게임을 했었는데 그야말로 대환장 파티였다.~~)
- 모두가 같이 즐길 수 있는 게임일수록 좋다 (~~사람들의 광기를 부르면 부르는 게임이면 더 좋다.~~)
- 이벤트 중 구글에서 맛있는 점심 혹은 간식을 준다. (~~아니 왜... 서브 이벤트가 메인보다 더 화려한가...?~~)

---
<div id="myPosition">
<h2>[02_ 나의 상황]</h2>
</div>

9월 마지막 주!<br>
우리 회사의 Giving Back 이벤트를 준비해야하는 시기가 왔다.
1주일... 이벤트 실행 기간은 다가오는데, 다들 아무런 준비를 하지 않기에 대표님에게 물어보니 갑자기 대뜸 나보고 하라고한다. 그러곤 내가 회피할 시간도 없이 바로 눈앞의 매니저님에게 나를 보내더니 축하한다고 말한다...(~~대표님이라 부르고 양아치라 한다~~)

![noo_image]({{ site.url }}/assets/images/noo.gif)

> _미팅 중 매니저님께서 강연 주제는 정했는지 여쭤보기에 나는 생각없이 __" Kickstarter를 겪으며 알게된 경험 "__ 에 대해 발표한다 했다. (~~하드웨어 스타트업이 별로 없던 구캠의 역사에 드문 발표 케이스라며 좋아해주셔서 감사했다.~~)_
> 

이게 내가 __9월의 GivingBack Event__ 때 __Kickstarter에 대하여__ 발표하게 된 상황이다.

---

<div id="output">
<h2>[03_ OUT-PUT]</h2>
</div>

![pt_01_image]({{ site.url }}/assets/images/pt_01.jpeg)
![pt_02_image]({{ site.url }}/assets/images/pt_02.jpeg)

장소는 첫번째 장소에서, 위의 사진처럼 저렇게 발표했다.(~~사진 속 나의 모습 매우 애절해보인다.~~)

나는 __[1. 캠페인 준비]__, __[2. 캠페인 진행]__, __[3.캠페인 종료 및 소감]__ 이렇게 __3가지 시기__ 에 대한 킥스타터 경험을 주제로 나눠 발표했고, 그렇게 발표한 나의 피티 내용은 아래와 같다.

(~~미래에 크라우드 펀딩을 준비하는 __나__ 혹은 혹시라도 보는 사람이 있다면 도움이 되기를 바랍니다~~)

>해당 __PT__ 는 이번 킥스타터에서 크라우드 펀딩을 성공하며, 겪어본 경험 중 당연하다 생각할 수 있지만, 당연하게 생각하지 못할 수 있는 경우들을 짚어
이야기 해보려합니다.

---
### 1.킥스타터 캠패인 준비시 주의할 점

#### 1-1.회사 법인 / 계좌가 영어권 나라에 설립되어 있는지?

![8@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/8@2x.png)

먼저 __회사 법인 및 계좌가 영어권 나라에 설립되어 있는지?__ 입니다.
킥스타터는 한국에 서비스를 제공하지 않고 있습니다.
때문에 만약 킥스타터를 진행하고 싶으시다면, 영어권 나라 내의 법인 및 계좌를 준비하셔야됩니다.

저희는 한 투자자의 도움을 받아 미국 센프란시스코에 법인을 설립 할 수 있었고, 계좌는 Stripe라는 서비스를 사용했습니다.

---

#### 1-2.캠페인 시나리오는 Native하게 작성하자

![9@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/9@2x.png)

기본적으로 __킥스타터는 영어권에서 소비되는 서비스__ 라는 점을 인지해주셔야 할 것 같습니다.

우리가 보통 인터넷에서 깨진 글자 혹은 오타를 봤을때, 가독성이 떨어질 뿐만 아니라 막 고쳐주고 싶은 욕망이 들기도 하고, 보기가 매우 껄끄러워지는 경우와 같은 원리입니다.

캠페인의 글들이 네이티브한 글처럼 보이지 않는다면, 유저들은 캠페인을 읽다 나가거나, 혹은 틀린 글자를 고쳐달라고 지적하는 댓글들이 여러분들의 프로젝트 댓글란에 많이 달릴 수 있습니다.

실제로 이런 사례가 있었고, 그 이후 상황은 제가 말씀드리지 않아도 잘 아실거라 생각합니다.

---

#### 1-3.초기 자금을 미리 준비해보자

![10@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/10@2x.png)

세번째는 __잠재 고객 모으기__ 입니다.

잠재고객을 미리 모을 수 있는 방법은 __2가지__ 가 있습니다.

__하나__ 는 캠페인을 시작하기 이전에 여러 이벤트를 통해 미리 사전 구매자들을 모아 놓는 방법

__다른 하나__ 는 가족, 지인 등을 통해 준비하는 방법

2가지 방법 모두 준비하셔야 겠지만, 만약 그런 여건이 되지 못했다면,
적어도 가족, 지인 등을 통해 미리 준비해 보시는 것을 추천드립니다.

저희는 MWC와 IFA를 통해 많은 사전 구매자들의 정보를 미리 모을 수 있었습니다.

이렇게 초반에 잠재 고객을 확보한다면, 캠패인 시작시 __몇가지 이점__ 을 갖을 수 있습니다.

##### 1-3-1.캠페인 홍보

![11@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/11@2x.png)

먼저 __외부에 캠페인을 홍보__ 하는데 많은 도움을 얻을 수 있습니다. 

킥스타터 캠페인을 준비하면서 여러분들은 여러가지 홍보물을 같이 준비하실텐데, 잠재 고객들의 투자는 여러 컨텐츠로 활용 할 수 있는 거름이 될 수 있습니다.

##### 1-3-2.캠페인 노출

![12@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/12@2x.png)

두번째로는 __킥스타터에 더 많이 노출시킬 수 있는 장점__ 을 갖을 수 있습니다.

킥스타터에서는 __Just Lanched__ 라는 전 분야의 캠페인을 시작순으로 보여주는 __매인 탭__ 이 있고, 각 __분야 별__ 로 캠페인을 시작순으로 보여주는 __New&Noteworthy__ 라는 __SEMI-채널__ 이 존재합니다.

초반 일주동안 저런 탭들을 통해 캠페인 시작시 많은 노출을 받을 수 있지만, 그래도 펀딩받는데에는 부족 할 수 있습니다.

잠재 고객들의 초기 투자는 먼저 언급한 두개의 채널이외에 다른 채널에까지 캠페인이 퍼질 수 있도록 할 수 있습니다.

##### 1-3-3.노출수를 올려 랜딩 페이지 등업 및 Project We Love 뱃지를 받아보자

![13@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/13@2x.png)

추가적으로 캠페인에 대한 노출 수를 계속 증가시키고 유지한다면 랜딩 페이지에도 등업될 수 있고, 킥스타터 팀에게 __‘Project We Love’__ 뱃지도 받을 수 있으니 열심히 해보시길 바랍니다.

---

#### 1-4.Crowd funding 관심 매체를 찾아보자

![14@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/14@2x.png)

캠페인을 시작하시게 된다면 __Facebook, 인스타, 유튜브 …등__ 많은 SNS 매체를 활용하실 텐데, 그러한 매체 이외에 크라우드 펀딩 제품에 많은 관심을 주는 플랫폼들을 찾아보는 것을 추천드립니다.

저희는 __Gadgetflow__ 와 슈퍼 베이커들이 주로 활동하는 __BakerClub__ 을 같이 활용했었습니다.

---

#### 1-5.Kickstarter 에이전시

![15@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/15@2x.png)

캠페인 시작전, 자금이 매우 풍족하게 준비되어 있으시다면 __킥스타터 에이전시__ 를 이용해보는 것도 방법인 것 같습니다.
저희가 알고 있는 킥스타터 에이전시는 __Funded Today__ 와 __Jellop__ 입니다.
참고로 저희는 여건이 되지 못해 캠페인 시작 당시 이용보지 못했습니다.

---

### 2.킥스타터 캠패인 진행중 주의할 점

#### 2-1.유저들의 질문

![16@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/16@2x.png)

저희 경험상 킥스타터의 유저들은 대개 위와 같은 관점으로 __[캠페인:프로젝트]__ 들을 바라보는 것 같습니다.
그리고 생각보다 킥스타터 내부에 __해당 분야의 전문가__ 나 __매니악한 사람들__ 이 정말 많기 때문에 캠페인을 운영하며 정말 당황스러운 질문을 받을 때가 많습니다.<br>

그분들의 질문에 __거짓과 과장없이__ 답변을 대처해주시길 바랍니다.<br>
이전에 말씀드렸듯 그들은 그 분야에 매니악한 사람들이고, 무엇이 거짓이고, 진실인지 금방 파악되기 때문에 답변 한번 잘못하면 정말 훅 갈 수 있습니다.

---

#### 2-2.FAQ

![17@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/17@2x.png)

생각보다 자주 그리고 많이 받는 질문입니다. <br>
간혹, __FAQ를 미리 작성해놓는 사람들이 있습니다.__ 그분들을 바라보시며 FAQ를 미리 작성해야하는지 많이 여쭤보시는데,__저는 FAQ는 미리 생각하고 작성할 필요가 없다고 생각합니다.__<br>

__그냥 Comments에 자주 언급되는 질문들을 모아, FAQ로 만드는 것을 추천드립니다.__

---

#### 2-3.스트레치 골 설정하기

![18@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/18@2x.png)

킥스타터에는 일정량 이상의 모금액을 달성하게 되면, __스트래치 골__ 이라는 이벤트를 오픈합니다.

___스트레치 골은 우리의 모금액을 달성시켜줘서 감사하다는 의미로 투자자에게 제품과 연관되는 무언가를 함께 보내주는 이벤트입니다.___

이때, 스트레치골과 연관되는 제품을 잘 생각해서 구성해보시길 바랍니다.

>___너무 동떨어지거나 흥미없는 제품을 스트레치골로 선보인다면,__ 유저들이 반발하며 투자했던 금액을 취소하는 경우도 있을 것이고,아이템을 선보인 이후, 유저들의 투자가 식을 수 있습니다._


>___반대로 회사의 자금을 고려하지않고 너무 하드한 스트레치 골을 설정한다면,__ 캠페인을 진행하는 우리가 위험 할 수 있습니다._

![19@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/19@2x.png)

추가적으로 __스트레치 골이 성공__ 하신다면, 스트레치 골로 약속한 아이템들에 대한 검증을 Update란 혹은 캠페인 페이지에 주기적으로 올려주셔야합니다.

간혹 스트레골을 캠페인 시작 이전부터 준비하시는 분들이 계신데, __저는 미리 준비하시는 것을 추천하지않습니다.__

모금액이 100%를 달성할지도 미지수고, 유저들의 흥미를 끌 수 있는 제품으로 골라야 하기에 캠페인 이후, 그들의 Wants를 잘 분석해서 설정하시는 것을 추천드립니다.

___그리고 사실 스트레치골은 안해도 상관없습니다.___

---

#### 2-4.Campain 시나리오 Renewal하기

![20@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/20@2x.png)

제품에 관심이 있는 킥스타터 유저들은 주기적으로 어떻게 프로젝트가 마무리되는지 지켜보고 또 아직 간을 보고 있는 유저들은 리뉴얼된 시나리오를 보고 캠페인 마지막에 투자를 하는 경우가 많습니다.

그렇기 때문에 프로젝트 기간 중간 중간에 캠페인 도중 발생했던 활동이나 이벤트들을 모아 __캠페인을 Renewal 하는 것__ 을 추천드립니다. 

___만약 캠페인이 이미 성공했다면, 아래와 같이 프로젝트를 돋보이게 해보는 것을 추천드립니다.___

![21@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/21@2x.png)

---

#### 2-5.추가적으로

![21-1@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/tri-vo-587055-unsplash.jpg)

추가적으로 생각보다 동양의 인종 차별적 발언 혹은 행위들을 많이 접하게 되실 수 있습니다.<br>
떄문에 최대한 동양의 색은 지우시는 것을 추천드립니다. (~~광고시 모델을 서양인으로 쓰신다던지, 사진을 흑백으로 처리하신 다던지... 등~~)

---

### 3.킥스타터 캠패인 종료 후 느낀점

![22@2x_image]({{ site.url }}/assets/images/22@2x.png)

킥스타터 캠페인이 끝나고 배송을 앞둔 현재 크라우드 펀딩에 대한 저희의 생각을 __장점__ 과 __단점__ 으로 나눠봤습니다.

>__장점 :__<br>
 __1. 될 것 같다고 생각한 나의 아이디어를 시장에 테스트 해볼 수 있다.__<br>
 __2. 캠패인 성공만 한다면, 충성 유저를 빠르고 쉽게 모을 수 있는 컨텐츠로 활용 할 수 있다.__<br> 
 __3. 아이디어 하나로 제품의 탄생 및 제작부터 양산까지 모두 경험 해볼 수 있다.__

>__단점 :__<br>
 __1. 크라우드 펀딩에서 대규모 펀딩 성공을 받아도, 제품을 만든 이후 회사에 남는 돈이 많이 없다.__

이상입니다 감사합니다.!

<br>
<br>